cher pandémiste aujourd'hui je vous propose une émission spéciale sur les films sortis en ce début d'année des films qui ont forcément attiré mon attention nous allons parler d'Avatar 2 qui est sorti fin d'année 2022 c'était fin décembre lors de la rétrospective sur les 2022 nous avons pas pu faire de review sur ce film pour la bonne et simple raison qu'au moment de l'enregistrement le film n'était pas encore sorti donc nous allons faire une petite séance de rattrapage concernant Avatar 2 qui est un film qui était très très attendu nous allons parler bien entendu de Babylone qui est un film qui a défrayé l'acronique qui a fait un flop aux États-Unis mais qui fonctionne et qui s'exporte plutôt bien notamment en
France voilà pour le programme mes chers amis et je vous dis donc à tout de suite pour parler du film Avatar numéro 2 le premier du nom avait été une révolution cinématographique en termes d'image d'effet visuels époustouflant à couper le souffle et il était sorti en 2009 celui-ci donc arrive très en plus tard faut savoir que James Cameron a tourné les différentes suites quasiment en même temps en tout cas ce qui est sûr c'est qu'il a tourné le 2 est déjà le 3 et en fonction du succès du 2 on va enclencher la suite des films et jusqu'à présent ils avaient prévu de faire 5 films avatar donc voilà pour ce qui est du numéro 2 que dire et j'ai été un petit peu inquiet je vous le cache pas je me suis dit comment on peut faire
mieux que Avatar numéro 1 en terme de spectacle j'avais peur de retomber sur un film finalement qu'elle nous proposait quelque chose d'assez réchauffé je me suis comment on va faire évoluer l'histoire sur cette planète Pandora et je dois dire que j'étais surpris parce que dans ce film James Cameron va encore plus loin là effectivement on va traiter à peu près durant les deux tiers de l'eau puisque sur la planète Pandora il y a également un autre peuple qui n'est pas un peuple de ma vie mais qui vit lui par contre sur l'eau alors ça donne un petit côté Resort lorsque les avatars les avatars les Navi du coup arrivent de ce côté là de la planète Pandora et encore une fois des trésors maritimes fabuleux exceptionnel
ce film est une oeuvre d'art voilà c'est quelque chose qu'on aime contempler d'ailleurs c'est un film qui est très contemplatif on suit donc la famille de Jake Sully donc pour ceux qui ont vu le premier film bien sûr alors c'est très important de voir le 1 je vous cache pas que si vous n'avez pas vu le premier vous allez vous gâcher quand même une grande partie du plaisir parce que il y a quand même une histoire et il y a une évolution aussi de ce personnage donc on va le rappeler brièvement Jack Sully au départ est un ancien marine qui est paraplégique et il y a un programme qui s'appelle le programme Avatar donc qui est mise en place depuis des années déjà qui a coûté des milliards sur une planète qui
s'appelle Pandora cette planète et plébiscité pour des ressources qui pourraient permettre à notre belle planète Terre de continuer à exister tout simplement on a besoin des ressources de Pandora pour continuer à vivre les êtres humains malheureusement non pas d'autre choix que d'aller explorer puis ensuite coloniser cette planète Pandorak et magnifique alors bien évidemment c'est un hymne à l'écologie qui a derrière ce film on peut aussi faire des rapprochements avec le génocide des Amérindiens les Indiens d'Amérique on peut aussi voir la sortie d'Égypte il y a plein de plein d'interprétations possibles et ça cassé génial il emprunte à différentes cultures notamment la culture juive puisque comme on sait le
mot Navy vient des Navy des qui veut dire prophète il y a aussi dans le langage quelques mots qui ressemble beaucoup à l'hébreu et donc dans ce premier volet Jack Sully lui il est choisi parce que son frère fait partie du programme Avatar mais son frère va décéder et suite à sa mort du coup ils vont prendre Jake parce que au niveau des de son ADN ça correspond avec ce programme et donc ce programme consiste tout simplement à mettre un être humain donc dans un une sorte de caisson il va être branché donc à une machine et à partir de là il va avoir sa version à lui mais en mode avatar un petit peu comme sur un site internet où vous avez un version de vous en fait virtuelle digital voilà qui vous ressemble pas
forcément d'ailleurs et donc ce qui est génial c'est que Jackie qui est donc handicapé moteur lorsqu'il est lorsqu'il devient l'avatar à partir de là il peut se promener marcher courir gambader comme un fou qui est content il est heureux sur cette planète et en fait ce programme au départ sert de permet de créer un contact un rapprochement avec les autochtones donc ils vivent directement qui sont les habitants de cette planète en tout cas les nazis pour le coup dans ce premier volet pour essayer de les convaincre de quitter un endroit qui est sacré pour eux afin que les êtres humains puissent ceux qui viennent du ciel ils appellent ça à mon avis puissent récupérer des ressources qui vont leur servir et bien entendu ça va
pas être aussi simple que ça donc ce qu'ils essayent de faire c'est d'envoyer une mission un petit peu voilà diplomatique ou les les avatars ont l'apparence des Navis pour pouvoir se mêler à eux essayer de les comprendre leur langage communiquer avec eux etc et Jake Sully lui au départ bah il est engagé en tant que militaire donc il est là pour le plan B c'est à dire pour rentrer en action et tous détruire si jamais ça se passe mal et au fur et à mesure bien entendu il va tomber amoureux de cette planète de ses ressources de cette beauté qu'il y a à l'intérieur de la manière dont vivent ces gens leur spiritualité qui est magnifique qui est portée au nu d'ailleurs dans ce film encore une fois
ce message écologique sur la force de la nature la communion avec la nature et il va tomber amoureux la dune de ma vie forcément il fallait que ça complique un petit peu et à partir de là Jack celui qui était un espion au service des militaires qui doivent opérer de force si jamais la diplomatie ne fonctionne pas et ben à partir de ce moment là Jake Sully va retourner sa veste et va commencer à être un espion mais du côté des Navis pour expliquer qu'en fait il y a une mission cette mission elle consiste à tout détruire si jamais il n'accepte pas de quitter les lieux et malgré lui il va être pris dans un étau en fait entre le chef militaire d'un côté qui veut tout détruire et un peuple qu'il aime un peuple syndical il vit il est
heureux et il va devoir donc protéger ce peuple face à l'assaut donc des humains qui vont venir pour tout détruire voilà un petit peu le plot du premier avatar dans Avatar 2 donc il est déjà établi il est du coup il a quitté complètement son enveloppe corporelle on a récupéré le corps et il a fait une fusion en fait avec son avatar de sorte à devenir uniquement l'avatar donc il y a plus le corps de Jack Sully c'est terminé il devient un avatar il est donc fait partie du peuple donc des Navis il va se marier avec sa dulcinée et ils vont avoir des enfants et donc on est plongé quelques années plus tard dans ce deuxième volet les êtres humains n'ont pas abdiqué ils reviennent mais là où ça devient un peu
plus compliqué c'est qu'en fait ils vont utiliser les guerriers notamment le chef militaire qui était affreux dans le premier film et il va voir l'apparence de Jacques Sully en avatar parce qu'ils vont reprogrammer en fait le son cerveau d'ailleurs c'était une opération qui avait déjà été faite dans le 1 mais qui était caché on n'avait pas connaissance et il va revenir encore une fois sur Pandora avec l'apparence d'un avis lui et ses acolytes également militaires pour pouvoir se fondre dans la masse et lui sur tout ce qu'il en tête cette se venger et de tuer Jack Sully par rapport au premier volet donc voilà le plat du deuxième donc Jacques soulier sa famille vont devoir quitter une partie de leur établi
sur Pandora pour aller vers une lointaine contrée parce que Jack comprend qu'il y a une vengeance personnelle il veut protéger sa famille il veut protéger les habitants il veut protéger donc les Navis et donc va choisir l'exil pour pour éviter un Vincent un massacre et malheureusement on devine assez que le chef militaire très très méchant va réussir à retrouver sa trace en essayant de provoquer le peuple qui vit donc dans la mer et ça va des fourrailler Sévères alors bien sûr pendant sur les trois heures 18 il y a à peu près deux heures de contemplation pure voilà on part un petit peu en voyage sur cette planète Pandora sur une cette nouvelle contrée donc et c'est quelque chose d'assez fabuleux
magnifique il y a une histoire très émouvante avec une sorte de baleine une intelligence rare on comprendra plus tard qu'en fait cette baleine est chassée par les êtres humains qui doivent récupérer une substance de son cerveau et sa substance en fait permet tout simplement d'avoir une sorte de vie éternelle puisqu'elle empêche le vieillissement des cellules donc voilà pour pour les enjeux et il va y avoir une histoire d'amitié entre l'un des enfants de Jack et une baleine justement de ce type une très belle histoire qui m'a fait rappeler un petit peu sauver Willy avec cet orque et cet enfant celui d'amitié donc on est sur un film familial un film qui contient quand même quelques scènes de violence notamment
une où il y a l'un des méchants qui qui conduit le bateau qui valait essayer de chasser la baleine qui va se faire arracher un bras tranquille ça s'égore ça pas été censuré mais au-delà de ça je vais c'est un film qui est très familial qui qui utilise des thématiques sur le sens de la famille le sens du devoir sur le courage la vie en communauté qui traite de tout un tas de problématiques qu'on rencontre tous ou une fois dans notre vie et c'est un film qui est assez prenant et encore une fois James Cameron confirme que c'est le peut-être le plus grand réalisateur avec Steven Spielberg ce qu'il arrive à faire c'est c'est d'une magie d'une beauté absolue donc voilà c'est vous allez voir Avatar 2 en
fait vous allez voir un immense spectacle avec des enjeux intéressants le seul peut-être point faible de ce film c'est peut-être son scénario justement puisqu'on fait on reprend plus ou moins la trame du premier en allant un petit peu plus loin en changeant un petit peu le décor mais ça reste fondament la même histoire voilà ce que je pouvais dire sur Avatar numéro 2 c'est un film qui est bien entendu cartonne qui est dans le top 3 des films les plus rentables du monde il y a ceux qui ont fait le plus de chiffre d'affaires ça c'est certain et du coup bah on attend la suite avec impatience nous allons conclure cette émission par un film qui a défrayé la chronique c'est un film que j'ai vu très
récemment ce film c'est Babylone de Damien Chazel ce film est assez intéressant il est très très difficile à pitcher et même de donner un avis d'ailleurs parce que il est tellement dense ça part tellement dans tous les sens c'est compliqué ne serait-ce même que d'en faire un résumé en fait on suit la trajectoire de trois personnages le personnage incarné par Brad Pitt s'appelle Jack le personnage incarné par Margot formidable elle aussi qui est le personnage de Nelly et le personnage de manie incarnée par Diego calva qui est formidable il est époustouflant cet acteur je ne le connaissais pas avant ce film et vraiment d'ailleurs c'est celui qui suscite le plus rapidement l'adhésion des spectateurs parce que
quelque part lui il va être témoin de ce qui se passe c'est d'une certaine manière lui qui raconte l'histoire il est question finalement d'une transition puisque le film se déroule dans les années 20 et les années 30 aux États-Unis notamment dans le monde du cinéma et Hollywood où on va passer du cinéma muet au cinéma parlant Brad Pitt dans le film est un acteur qui cartonne c'est une star à l'époque les films sont en muet donc c'est vrai que les comédiens qui sont choisis sont généralement choisis parce que physiquement voilà ils ont une certaine aura un certain charisme c'est le cas de Brad Pitt on sait et donc dans ses films c'est souvent des romances c'est le jeune premier c'est une sorte de Don
Juan d'ailleurs dans le film donc une multiplier conquête un personnage de me rendre très sympathique mais qui est dans la folie dans l'exhibition il est à moitié bourré sur les tournages mais dès qu'il faut sortir la scène il la sort donc on plonge vraiment dans les dans les entrailles d'Hollywood la scène d'introduction est totalement folle elle dure je crois 20-25 minutes avant que le générique Babylone en tout cas le titre du film arrive sur les écrans c'est une scène de dépravation totale c'est une immense origine donc voilà on est dans quelque chose d'assez démentiel de fou qui est hyper bien filmé il y a pas mal de plan séquences Damien Chazel est vraiment un virtuose avec sa caméra on
l'avait déjà vu avant le précédent film La la lande encore 8 places que j'ai adoré et dans ce film on sent qu'il y a eu du budget on sent qu'il y a eu beaucoup beaucoup de moyens beaucoup d'efforts aussi et de ce côté là ce qu'il arrive à faire est complètement variable franchement c'est une expérience totalement folle alors après on aime on n'aime pas parce que c'est vrai que c'est assez quand même particulier ça c'est vulgaire c'est pas pour tout public mais le film est quand même intéressant il y a un scénario où il y a une histoire on suit donc c'est trois protagonistes dont je vous ai parlé Brad Pitt Margot Robbie et l'acteur donc mexicain qui incarne le rôle de Manille et donc cet acteur au départ lui c'est
une sorte de majordome un homme a tout fait en fait qui est là qui va s'occuper des invités qui va leur amener ce dont ils ont besoin donc puis va tomber sur cette actrice qui est pas vraiment actrice d'ailleurs au départ quelle personnage de Nelly donc de Margot Robbie qui arrive comme ça à moitié déjà défoncé et elle est pas sur la liste des invités et puis elle va y aller au culottes enquête c'est une star et que et d'ailleurs à l'inventant au passage qui sonne bien et lui quand il la voit il la trouve complètement exubérante et en même temps elle a ce truc complètement fou elle prend la lumière elle a un charisme dingue et lui en fait il tombe tout de suite amoureux d'elle dès qu'il la voit il tombe amoureux il
se dit cette nana il faut qu'elle assiste la soirée donc lorsqu'il entend qu'elle donne un nom bidon lui il entend ça et il comprend et il dit ah mais oui madame bah oui oui on vous attendez effectivement pour pour la soirée bien sûr donc il désavoue le MAJ ordome qui est à l'entrée l'espèce de videur et donc elle rentre dans cette immense orgie donc elle va lui demander de la cocaïne donc elle va taper dedans en live direct vers l'arrête pas de taper dans la coque on est vraiment sur sur une caricature mais qui a existé c'est un personnage haut en couleur qui dans sa tête c'est qu'elle est une star d'ailleurs elle lui dit on devient pas une star on est déjà donc elle pourrait il y a aucun doute sur le
fait qu'elle va réussir à Hollywood et voilà encore une fois il y va elle bouscule elle défonce les portes elle y va à l'instant niveau culot à la honte de rien et à ce côté très naturel qu'on retrouve d'ailleurs sur le personnage de Julia Roberts qu'on aime beaucoup dans Pretty Woman d'ailleurs et Margot Robbie dans ce film est totalement habité c'est elle est même envoûté j'ai envie de dire parce que la scène où elle se met à danser de manière frénétique durant cette orgie cette scène est dingue elle est dans le lâcher prise total donc Margot Robbie exceptionnel Brad Pitt fidèle à lui-même toujours ce côté un peu classe élégant limite un peu crooner dans ce film tu sens le grand acteur qui
malheureusement va se retrouver sur le déclin à partir du moment où le cinéma va devenir parlant où là bah il va passer durant deux stars d'un acteur qui va susciter la moquerie lorsque le film se rapproche au cinéma les gens vont rigoler entre dans sa ridicule en disant que la voix ne va pas du tout avec le reste et lui comme il était habitué à jouer des rôles muets le fait de parler il y a d'autres problématiques cette problématique on va la rencontrer d'ailleurs avec mar got Robbie qui va jouer une scène parlante à un moment donné dans un studio d'Hollywood la scène est complètement dingue elle montre vraiment les ficelles du métier mais dans ce qu'il y a de pire vraiment c'est une scène qui est folle qui va se
finir d'ailleurs par le décès d'un d'un membre de l'équipe technique mais aller cette actrice elle est sidérante dans ce film on voit comment elle va naître comment elle va devenir cette star qui était déjà enflé en elle en réalité comment elle va éclater au grand jour et voir en même temps bah ce côté elle est toxiques quoi les nocives et ce jeune manier donc il va tomber amoureux d'elle qui va essayer de sauver sa carrière qui va essayer de la prendre et sur le plateau abandonné il va y avoir une contrainte technique terrible et c'est lui qui va être obligé d'aller en ville pour chercher une caméra parce que toutes les caméras ont éclaté et il va faire un truc lui aussi assez culotté mais en faisant ce qui va faire du coup
il va sauver le tournage il va sauver une scène qui va être deste complètement dingue et magnifique aussi d'ailleurs et à la suite de ça voilà il va rentrer donc dans le cinéma par la grande porte et il va monter les échelons parce qu'il a cet esprit un peu alerte il a des bonnes idées il arrive à trouver dans l'instant des améliorations donc petit à petit voilà il va grandir et toujours aussi amoureux de Margot Robbie qui lui échappe un petit peu [Musique] est malade si on m'avait dit il y a 25 ans que on regarderait des films sur un téléphone j'aurais crié au scandale blasphème et pourtant aujourd'hui avec Netflix Amazon Prime tous ces plateformes de cinéma les gens sont toujours connectés les
gens n'ont pas le temps ça va de plus en plus vite et aujourd'hui les gens ils consomment des films sur leur téléphone ils vont de moins en moins au cinéma il faut dire que le prix déplace a augmenté c'est vrai mais voilà les gens ils aiment bien la facilité d'avoir le film tout de suite et du coup on gâche le spectacle le rendu sur un téléphone ne sera jamais le même que dans une salle de cinéma ou même sur une télévision et on vit une drôle d'époque une époque où il y a beaucoup de choses qui changent une époque où il y a beaucoup de médiocrité ou cette génération en fait aime les choses qui a une certaine époque n'aurait n'aurait jamais fonctionné aujourd'hui on voit il y a des films médiocrité qui
cartonnent qui font des tonnes et des tonnes d'argent alors qu'il y a rien quoi c'est vide c'est juste une coquille vide sartificielle ça raconte rien et je pense que Damien Chazel même s'il le dit pas de manière évidente dans le film je pense que c'est sous-jacent de montrer justement cette différence cette métamorphose du cinéma dans cette époque qui était cette époque là des années 20 les années 30 et aujourd'hui il l'applique avec un monde qui va de plus en plus vite et encore une fois le cinéma globalement tous ceux en tout cas qui sont passionnés qui sont cinéphiles le reconnaît et moins bon qui a une certaine époque alors bien sûr il y a encore des grands films on a parlé dans cette émission j'en veux pour preuve
Avatar 2 ou même ce film Babylone qui est un film exceptionnel qui est un film d'auteur et en même temps un blocbuster c'est une sorte d'hybride en fait ce film et comme je vous le disais en introduction par rapport à Avatar avatar qui dure 3 heures 18 à cartonner il a fait des millions d'entrées en France je crois qu'il est à 7 millions au moment où je vous parle Babylone a fait un four il y aura la question qui se pose c'est pourquoi pourtant les deux films durent trois heures dans les deux films on a un casting exceptionnel on a un spectacle exceptionnel pourquoi il y en a qui fonctionne et l'autre non et je pense que la la réponse à cette question c'est que les gens quand ils vont voir un film comme avatar au cinéma
ils y vont pour le spectacle avatar est un film qui est hyper visuel hyper stylisé c'est un voyage c'est presque un documentaire en fait auquel on assiste Babylone c'est un film qui pousse à la réflexion c'est un film voilà avec des acteurs il y a de la part l'autre c'est très bien écrit d'ailleurs donc c'est même s'il y a du spectaculaire ce n'est pas le propos du film là on est sur un drame sur une descente à travers donc ces trois personnages ce personnage de Margot Robbie qui qui devient addict à la cocaïne qui n'arrive plus à se contrôler qui devient encore une fois toxique qui fait n'importe quoi lui il est amoureux d'elle Manille donc il va essayer de la protéger il va essayer de voilà de rattraper un peu ces bêtises
de donner à chaque fois une seconde chance de abandonner elle va être endetté parce qu'elle va se mettre à jour car on voit pas ses scènes mais elles sont racontées dans le film elles va se mettre à jouer dans des casinos avec des mafieux elle va être endetté à mort lui il va essayer de la sauver il y a une scène avec Toby Maguire à ce moment-là qui est dans le dernier tir du film qui est super glauque le personnage qu'il incarne et flippant à souhait voilà donc c'est une palette ou en couleur encore une fois le casting est vraiment exceptionnel il y a rien à dire là-dessus ça joue divinement bien c'est c'est viscéral c'est voilà ça prend aux trip c'est c'est bien amené le personnage de Brad Pitt c'est peut-être
celui qui l'exprime le mieux cette espèce de machine à broyer finalement d'Hollywood qui peut faire de un acteur une immense star et en même temps le détruire en un claquement de doigts parce que encore une fois c'est public qui choisit et on se moque diapason et ce film encore une fois est très brutal c'est un film qui massacre en fait ces personnages tu as bien Chazel je sais pas si il y a une certaine empathie j'imagine de sa part en tant que cinéaste et en même temps il monte une réalité très crue et ce film et très très sombre et c'est peut-être aussi pour ça que le bouche à oreille n'a pas bien fonctionné puis je vous cache pas que de voir un film de trois heures qui n'est pas forcément un film
spectaculaire ou visuel même si encore une fois il y a du démonstratif comme je l'ai dit ça peut rebuter certaines personnes de se dire voilà je vais me poser trois heures dans une salle de cinéma pour voir un film ou on va suivre des acteurs on va suivre des personnages forts intéressants de me rendre mais c'est peut-être un peu Longué et donc c'est peut-être aussi pour ça que ce film a fait un faux state il faut savoir qu'il a coûté 80 millions de dollars ce qui est pas rien et pour être rentable je crois qu'il doit rapporter 200 à 250 millions de dollars parce que comme vous le savez ce n'est pas seulement le coup ignorant au film il y a aussi le coup de la communication du marketing des campagnes publicitaires le promouvoir
aux États-Unis mais également à l'étranger donc voilà c'est un drame qui nous est présenté c'est aussi un drame pour Damien Chazel parce que s'il n'arrive pas à rentabiliser ce film peut-être qu'il aura pas des budgets aussi conséquents pour les prochains donc moi je vous encourage à vous faire votre propre idée à travers ce film pour ceux qui sont en France il y a encore dans les salles donc si vous avez le courage de braver plus de trois heures allez-y vous allez voir un film qui est également spectaculaire qui repoussent sur un casting fabuleux vraiment trois étoiles personnages incarnés par manie et bouleversant criant de vérité et vous allez voir le générique de fin quelque chose de d'assez nostalgique et qui
montre aussi cette trajectoire du cinéma dont on parlait tout à l'heure avec des images de films très récents et on voit finalement de d'où on est parti dans le cinéma et jusqu'où aujourd'hui on arrive il y a même des images du film Avatar donc j'ai bien aimé ce clin d'oeil dans le générique de fin et voilà moi c'est un film qui m'a qui m'a remué qui m'a aussi bouleversé et j'ai pris vraiment beaucoup de plaisir à le voir même si le montage est épileptique ça part dans tous les sens et c'est foutra cassoué parfois les transitions sont un peu folles mais c'est c'est du cinéma voilà et le cinéma que j'aime et c'est pour ça que je voulais vous en parler dans le cadre de cette émission bien sûr voilà donc
j'espère que vous avez aimé cette émission et je vous dis à très bientôt pour d'autres émissions de ce type où il sera question de review de films que j'ai vu au cinéma ou de sortie DVD peut-être voilà je vous dis à très bientôt cher pandémiste et d'ici là portez vous bien et surtout continuez de voir des films au cinéma